# Ответы на вопросы

***1)  Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?***

Тестовые заглушки нужны для упрощения тестирования некой системы или модуля. Они передаются в качестве аргументов при создании или даже эмулируют некий ответ. 

Это позволяет изолировать тестируемую систему от различных зависимостей. А значит можно проще и быстрееп обнаруживать ошибки и исправлять их.

Логика реализации заглушек намного проще, чем использование настоящих зависимостей, а значит ускоряется не только написание, но и выполнение тестов, а вместе с этим и само тестирование.


***2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?***

Mock-обьекты. Моки помогают эмулировать и проверять выходные взаимодействия — то есть вызовы, совершаемые тестируемой системой к ее зависимостям для изменения их состояния. 

***3) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?***

Stub-обьекты. Стабы предоставляют готовые ответы на вызовы, сделанные во время теста, обычно вообще не реагируя ни на что, кроме того, что запрограммировано для теста.

***4) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?***

Fake. Фейки это тестовая заглушка, задача которой очень похожа на стаб: предоставить простые и быстрые ответы клиенту, который его потребляет. Основное отличие в том, что фейк использует простую и легковесную рабочую реализацию под капотом. В случае с базой данных - не будет задействовать ее настоящую, а будет использовать небольшую и простую коллекцию для хранения данных.
