# Урок 5. Другие виды тестирования

## Задание 1. 

*Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

### Юнит-тесты

* testAddContact. Проверяет корректность добавления контакта

* testEditContact. Проверяет корректность редактирования контакта

* testReadContact. Проверяет корректность получения информации о контакте

* testDeleteContact. Проверяет корректность удаления контакта

### Интеграционные тесты

* testAllContacts. Проверяет корректность получения списка контактов из БД

* testSearchContact. Проверяет корректность поиска контакта в БД

### Сквозной тест

* testEndToEndContact. Открывает приложение, ищет контакт по поиску, открывает его карточку, изменяет информацию, сохраняее изменения, закрывает приложение 
___

## Задание 2. 

*Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

    ""Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"".

Это юнит-тест. Позволяет проверить работу отдельного модуля добавления контакта.

    ""Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов"".

Это интеграционный тест. Так как проверяется работа и взаимосвязь нескольких модулей. Например, это могут быть модуль репозитория для подгрузки списка контактов, модуль добавления контакта и модуль некоего графического пользовательского интерфейса.

    ""Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление"".

Это сквозной тест. Так как имеет в своей основе конкретный полноценный сценарий работы системы.